1、非关系型数据库(nosql ),属于文档型数据库。先解释一下文档的数据库，即可以存放xml、json、bson类型系那个的数据。这些数据具备自述性（self-describing），呈现分层的树状数据结构。数据结构由键值(key=>value)对组成。


存储方式：虚拟内存+持久化。

查询语句：是独特的Mongodb的查询方式。

适合场景：事件的记录，内容管理或者博客平台等等。



数据处理：数据是存储在硬盘上的，只不过需要经常读取的数据会被加载到内存中，将数据存储在物理内存中，从而达到高速读写。


快速！在适量级的内存的Mongodb的性能是非常迅速的，它将热数据存储在物理内存中，使得热数据的读写变得十分快，



应用场景：1、mongodb所负责部分以文档形式存储，能够有较好的代码亲和性，json格式的直接写入方便。(如日志之类) 
	  2、将mongodb作为类似redis ，memcache来做缓存db


在连表上mysql的速度要远远高于mongodb的速度。mongodb只是在一张表中查询的速度比较快。



Failover机制：配置一主多从 主库挂了 从从库选举一个新的主库，类似redis的哨兵机制


MongoDB本身没有自带事务机制，MongoDB占用空间过大。







